
# 面试准备

### 1. 自我介绍

“面试官您好。我叫**刘强**，来自内蒙古乌兰察布市。目前是**内蒙古工业大学**软件工程专业的大四学生。下面，我会从三个方面来介绍自己：

首先是学业情况，在过去的三年半中，我的GPA 是 **4.82**，年级排名第一。此外，我共获得国家级奖项3项，省级奖项10余项，基于此，在去年9月份我顺利推免至**东南大学**。
	
"其次是我的技能介绍，我目前主要构建了以Python和 java 为核心的知识体系。

**在 Python 方面**，我深入掌握了生成器、装饰器、上下文管理器和协程异步编程等高级特性，熟悉 FastAPI 框架。

其次，**Agent 开发是我的核心优势**。我熟练掌握 LangChain 和 LangGraph 框架，熟悉 RAG 全流程，同时也熟悉 Tool Calling、MCP 协议、skills以及常见的 Agent 范式，并能熟练使用 Milvus、Chroma、qdrant 等向量数据库。

**此外，我也熟练掌握了 MySQL、Redis、RabbitMQ 以及 Elasticsearch 等常用基础设施，并能熟练使用 Docker 和 Git 进行日常开发与项目部署。**

**同时**，我也具备 Java 后端开发能力，熟练掌握 Java 基础、Java 集合、JUC 等，并能熟练运用 Spring、Spring Boot、Spring Cloud 等框架进行开发。

最后来说说我的获奖情况，我在过去两年连续获得国家奖学金，此外，我也参与了不少算法比赛，在 2024 年和 2025 年的ccpc省赛中，分别获得**全省第三名和第四名**的好成绩，连续两年拿下省赛金奖。

以上就是我的个人介绍，谢谢。


### 2. 简单介绍一下声动万全项目？

好的, 面试官, **声动万券**是一个类似于喜马拉雅听书的音频内容平台。 平台连接了创作者和消费者。 创作者可以发布专辑、上传音频并灵活配置售卖模式（整本或分集）；消费者则可以进行专辑的全站检索、音频的试听、订阅整本专辑或者是购买当前专辑的某些声音。 我们服务端结合腾讯云内容安全服务, 提供了专辑与声音的在线审核功能。除此之外，平台还基于 LangChain + LangGraph 搭建了一个智能助手，它能够查询数据库、进行网络搜索等。

该项目具体的技术栈和我负责的内容在简历上以及写了, 我就不过多说明了.


### 3. 简单介绍一下你的上段实习主要做了什么？

好的，面试官。上段实习我在医疗 MDT 项目组担任 Agent 工程师，核心工作就是**从零搭建 RAG 知识库的全链路**，主要分为**导入流水线**和**查询流程**两块：

**第一是导入流水线**。基于 LangGraph 的 StateGraph 设计了 6 个节点的自动化处理流程。用户上传 PDF 或 MD 文件后，自动经过解析、图片处理、文档切分、实体识别、向量化，最后入库 Milvus。因为是图架构，后续如果要支持 Word 或 Excel，只需要在图中新增对应节点就行，扩展性很好。

**第二是查询流程**。搭建了初步的 RAG 检索链路，采用了**三路召回策略**（向量检索 + HyDE 假设文档 + MCP 网络搜索）来提升短查询的召回率，再通过**两阶段排序**（RRF 融合打分 + BGE-Reranker 重排 + 动态截断）保证相关性，最终由大模型生成回答。


# 投递记录

> 📊 总计 **12** 家 | 📌 投递中 **12** | ✅ 笔试 **0** | 🎯 面试 **0** | 🎉 offer **0** | 💔 拒信 **0**

| | 公司 | 岗位 | 投递时间 | 状态 | 备注 |
|:-:|:---|:---|:-------|:----|:----|
| 1 | 万物云 | 深圳-AI应用研究员（实习生） | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 2 | 复宏汉霖 | AI实习生-早期研发(J18878) | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 3 | 复宏汉霖 | AI实习生-工艺开发与分析(J18856) | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 4 | 复宏汉霖 | AI实习生-大模型应用与AI工程师(J18879) | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 5 | 睿创微纳 | AI应用实习生 | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 6 | 荣耀 | AI应用开发工程师 | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 7 | 阅文集团 | 实习生-Java开发实习生 | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 8 | 阅文集团 | 实习生-Java研发实习生（新红袖） | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 9 | 小红书 | Product Engineer-产品工程师（AI与全栈方向） | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 10 | 网易 | LLM/VLM研究型 Agent 实习生 | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 11 | 博世 | AI Agent学员（智驾数据挖掘与管理方向）_XC | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |
| 12 | 同程 | 算法实习生-北京/成都（27届） | 2026.04.28 | 📌 投递中 | |

## 状态图例

| 阶段     | 图标  | 说明        |
| :----- | :-: | :-------- |
| 投递中    | 📌  | 已投递，等待回复  |
| 笔试     | ✍️  | 已收到笔试邀请   |
| 一面     | 📞  | 进行中 / 已完成 |
| 二面     | 💻  | 进行中 / 已完成 |
| 三面/HR面 | 🤝  | 进行中 / 已完成 |
| Offer  | 🎉  | 已拿到offer  |
| 拒信     | 💔  | 感谢参与      |
| 池子     |  ⏳  | 进入候选池     |
