## 2月15日：第一次总结（10月份-今天）初稿

首先，从10月份开始，我就想着好好利用大四的时间，去学技术，去找实习，那是我很纠结是学 java 还是 python，后来想着就算未来有机会走算法，后端也是非常重要的，所以跟着 sgg 高强度学习了3个月，到了一月份，java 后端技术栈大体学完。一月份就是八股 + 算法，二月份还是一样，只不过八股和算法每天占用的时间变少了，一是八股每天几乎都是复习，很快，算法同理，其次，我要抽出来时间搞python这一套，fastapi-->langchain，之后，我就可以用python开发 ai 模块，然后集成到 java 项目里。

​	java系列：java 基础、spring、springboot、springcloud

​	中间件：mysql、redis、rmq、mongodb、es

​	其他：docker、git、linux

​	python：pytorch、fastapi

学完了技术，大概也就是1月份左右，迎来了我的第一次面试，这次面试堪称....了，我只稍微看了看常见的八股，算法题一道没刷过，虽然有算法基础，但是之前都是 C++ 敲得，而且百度上来直接是两道算法题，折磨我好长时间，就是明知道怎么做，但用 java 就是不会写，所以不出意料地也是挂掉了，现在真的很遗憾，但那时准备的确实不太充分

经此一面，我**痛定思痛**，开刷 leetcode hot 100 了，截至目前，已经刷完两遍（java +  python），同时每天上午会复习1-2小时的八股。

截至目前，八股大概准备了这么多，我感觉够用了，反正每次面试不会一个两个的，好像没啥事，hhh：java基础、java集合、juc、jvm、设计模式、ssm、springboot、springcloud、mysql、redis、rmq、seata、es、

在二月份，又面试了万森科技（技术面过，无算法，二面hr说年后出结果）、字节后端（1面过，1道简单的dfs，年后二面）、一家南京的小公司（技术面过，无算法，聊天面昨天刚面完，没结果）

就这几次面试而言，字节问的问题确实是最发散的，就是从基础八股 --> 极端场景，其他的技术面都很简单，就是项目 --> 八股的过程，所以我感觉大厂面试：做出算法才是关键。

前几个月大体就是这样，之后我会记录每天的学习成果，有面试我也会单独总结，复盘

#### 2月15日：视频脚本

“大家好啊。这期视频我想和大家聊聊我最近几个月几乎是从0开始学习 + 找实习的过程吧。

首先，先简单说一下我的情况，我现在大四，专业是软件工程，去年九月份推免完后就一直考虑好好利用这段时间。也是经过了仔细思考，决定先学 java，找一份实习。

所以从去年10月份到1月份，我跟着尚硅谷，每天几乎8小时，到了1月初，过完 ssg 6个月的就业课。大体内容就是这些：

（这里展示学过的技术）

一月初，我迎来了第一次面试，这次面试真的拉完了，我只看了看常见的八股，算法题有几个月没碰过了，然后百度上来直接是两道算法题（lru 缓存、第 k 小个数），然后我一点不会，还折腾半天，现在想起来挺搞笑。

经此一面，我**痛定思痛**，开始刷 leetcode hot 100 了，截至目前，已经刷完两遍（java +  python），同时完善八股。八股大概准备了这么多，我感觉够用了，反正每次面试不会一个两个的，好像没啥事，hhh：

java基础、java集合、juc、jvm、设计模式、ssm、springboot、springcloud、mysql、redis、rmq、seata、es

在二月份呢，准备的比较充分后，面试确实轻松了很多。截至目前，一共面了三家。

万森科技一面过了（没有算法题，就纯八股），二面聊天面，前几天问，说是年后出结果。字节一面过了（八股 + 算法），二面定在了年后。南京一家小公司1面也过了，二面聊天面，也是年后有后续吧。

最后谈谈之后的安排，每天上午还是八股，八股完事后刷几道算法题，下午呢就是学新技术，最近的安排就是学习 fastapi，之后学习langchain，langchain 学完后优化一下简历上的项目，也就是将 python 实现的 ai 模块融入到 java 项目中。

当然，最重要的是年后疯狂的投递简历了，也希望我能在3月初找到一份不错的实习

其实一直想着记录自己的学习，但之前一学完就只想躺着了，今天算是总结了前几个月，之后我会频繁的记录自己的学习，也算是对自己的一种督促吧。